
  ## Цель проекта
Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Вывод 
* Самыми прибыльными жанрами являются шутеры, спортивные игры, платформеры.
* Самыми неприбыльными жанрами являются пазлы и приключения.
* C момента введения платформы на рынок до ее пика продаж проходит в среднем 3.5 года(это может быть связвно с тем, что за это время разработчики игр подстраиваются под новую платформу и выпускают новые игры на новых для рынка платформах). Средний жизненный цикл игр на платформах составляет 10 лет.
* При планировании будущих продаж большее внимание стоит обращать на рейтинги критиков.
* При запуске игр на игровые приставки типа PS3,X360,PS4 большее внимание стоит обращать на потребности рынка Северной Америки.
* При запуске игр на портативные игровые консоли типа PSP,PSV,3DS большее внимание стоит обращать на потребности рынка Японии.
* Самые популярные значения рейтингов для Северной Америки и Европы : M, E,undefined. Именно на игры этих рейтингов стоит концентрироваться компаниям-разработчикам, если основной целью ставить прибыль при вхождении на рынок Северной Америки и Европы.
* Самые популярные значений рейтингов для Японии: undefined,E,T. Именно на игры этих рейтингов стоит концентрироваться компаниям-разработчикам, если основной целью ставить прибыль при вхождении на рынок Японии.Рейтинг undefined может быть присвоен новым играм, которые еще не прошли проверку рейтинга ESRB, или играм японского производства, которым рейтинг и не будет присвоен в будущем, из-за того, что они ориентированы только на Японский рынок.
* Самыми неприбыльными рейтингами для всех регионов являются EC,RP

## Стек технологий
Python : pandas, matplotlib.pyplot, numpy, math, seaborn, scipy.

## Статус проекта
Завершен.
