# Описание проекта


«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов.В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

## Задача проекта
Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Вывод 
* Была изучена общая информация о предоставленных данных. 

* Данные были обработаны: все значения были приведены к релевантному типу данных, а также изменены исходя из задачи проекта (округление).

* Для статистического анализа данных были проведены следующие расчеты:  количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;количество отправленных сообщений по месяцам;объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;помесячную выручку с каждого пользователя.

* Осуществлен статистический анализ данных, используя дисперсию, стандартное отклонение и средние значения для всех количественных показателей.

* Были выдвинуты и проверены две гипотезы: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются; средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов, из которых следуют следующие выводы:Средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов, то есть средняя выручка пользователи из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов;Средняя выручка тарифов «Ультра» и «Смарт» не равна между собой, то есть средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются. 
    
**В результате исследования было выявлено, что тариф "ultra" является более выгодным.**
